
클래스는 잠재적으로 여러 세부 사항을 내포
클래스의 사용은 매우 중요


### 클래스
사용 이유 : 데이터가 로직에 비해 빈번하게 변화화기 때문이다.
클래스의 로직과 데이터는 함께 사용되며, 로직은 데이터에 비해 변화율이 낮다.
클래스 내부의 데이터는 관련 로직에 의해 변화하며, 클래스 내부에서 사용하는 데이터의 변화율은 비슷하다.

객체를 사용해서 효과적인 프로그래밍을 하기 위해서는 로직을 클래스 단위로 어떻게 구성해야 하는지,
로직 사이의 차이점을 어떻게 효과적으로 표현해야하는지 배워야한다.

클래스의 계층사용은 상위 클래스의 코드를 모두 하위클래스에 붙여 넣는 것과 같은 효과를 가져온다.

하위 클래스를 사용하는 것은... 이 클래스는 상위클래스와 비슷하지만, 약간 다르다.

클래스는 객체지향프로그램의 설계요소 중 비교적 값이 비싼편이므로 의미있는 작업에만 사용해야 한다.

### 단순한 상위 클래스 이름
클래스의 이름을 작명하는 방법중 하나는 메타포(은유)를 사용하는 것이다.
중요한 클래스에 대해서는 한 단어로 된 이름을 사용하는 것이 좋다.

### 한정적 하위클래스 이름
하위클래스 이름은 상위클래스와 유사점과 차이점을 나타내야한다.
간결성보다는 표현성을 택하는 경우가 낫다.

### 추상 인터페이스
소프트웨어 개발에 관한 오랜 격언중 하나는
'구현이 아니라, 인터페이스에 맞춰 코딩하라'는 말이 있다.

여기서 인터페이스란, 구현이 빠진 여러 연산의 집합을 의미한다.

### 인터페이스
자바 인터페이스를 사용하는 것은, "여기까지가 내가 원하는 것이고, 이외의 내용은 상관없다." 라고 이야기 하는 것과 같다.

인터페이스는 다중 상속의 유연성을 제공하면서도 복잡성과 모호성을 갖고 있지 않은 적절하게 균형이 잡힌 메커니즘이다.

### 추상클래스
자바에서 추상 인터페이스와 실제 구현의 차이를 나타내는 다른 방법은 상위클래스를 사용하는 것이다.
여기서 상위클래스는 런타임에 어떤 하위클래스로 교체될지도 모른다는 의미에서 추상적이다.

### 버전 인터페이스
인터페이스를 바꾸고 싶은데, 바꿀수 없는 경우에는 어떻게 해야할까?
새로운 인터페이스를 선언해서 기존의 인터페이스를 확장(상속)한 후 새로운 연산을 추가할 수 있다.

새로운 연산을 사용하는 경우, 반드시 객체의 타입을 확인한 후 새로운 타입으로 다운캐스트해서 사용해야 한다는 점에 주의하자.

### 값 객체
상태와 객체를 사용하는 프로그래밍은 연산에 대한 사고의 틀을 마련해준다.

자바의 기본타입은 대부분 수학의 세계에 속한다.대부분의 객체에서 값을 변경하는 것은 가능하지만, 0이라는 값 자체를 바꾸는 것은 불가능하다.
함수형 스타일 연산은 상태를 변화시키지 않으며 새로운 값을 생성한다.

일시적이더라도 고정적인 상황을 표현하고 싶다면 함수형 스타일이 적절하고, 상황이 변하는 경우라면 상태를 사용하는 편이 낫다.

수학적 표현법의 장점은 순서가 문제되는 경우가 드물다는 것이다.
값 스타일의 객체를 구현하려면, 먼저 사태를 가지고 있는 세계와 값으로만 구성된 세계를 구별해야한다.그러나 문제점은 성능이다.ㅎㅎㅎ

한마디로 상태를 가진 객체와 값 스타일의 객체를 적절히 섞어서 사용하는것이 바람직하다.

### 특화
연산 간의 유사점과 차이점을 부각시키는 방향으로 코드를 작성하면, 프로그램을 읽고 사용하고 수정하기 쉬워진다.

### 하위 클래스
하위클래스 사용을 제한하는 마지막 요소는 동적으로 변화하는 로직을 나타낼수 없다.
객체를 생성할 때 그 객체의 목적을 알아야 하며 이는 이후에 바뀔 수 없다.
변화하는 로직을 나타낼 때는 조건문이나 위임을 사용하라.

### 구현자

### 내부클래스
생성클래스의 인스턴스와 완전히 분리된 내부클래스를 사용하려면 내부클래스를 static으로 선언하면 된다.

### 인스턴스별 행위


### 조건문
