
### Execution Context(실행영역)과 Scope(스코프)

자바스크립트는 타 프로그래밍 언어에 비해 조금더 융툥성있는 특별한 실행영역과 스코프를
가지고 있다. 

#### Execution Comtext
스크립트가 실행되면서 생성(Global Context) 되거나 Funtion Call에 의해 생성(Active Context)
되게된다. 각각의 활동 컨텍스트들은 Function Call에 의해 생성되며 생성된 순서대로 Stack(FILO)
메모리에 삽입되고 현재실행중인 context는 Stack의 최상위에 위치한다. 각각의 Context는 언제나
1개의 변수환경(Variable Environment), 1개의 Lexical Environment, 그리고 1개의  ThisBinding 속성, 총 3개의 부분으로
구성되어있다. 그리고 3속성 모드 Object 형식으로 저장된다.

##### Lexical Environment Object
한글로 의역하면 '구성 환경 객체' 라고 할 수 있다. 해당 Context에서 선언된 변수/함수들의 Reference
값을 저장하는 객체이다. Identifiers(변수/함수이름)을 Reference(메모리 참조값)으로 변환할 때 사용된다.
Execution Context 의 생성초기시점에는 아래에서 설명할 Variable Execution Object 와 정확히 같은 값을
가지나,  Context 내부에서 Scope Augmentation 이 실행될 시, Variable Environment Object와는 달리
새로운 Identifiers 와 그의 Reference 값이 추가 된다.

##### Variable Environment Object
한글로 의역하자면 '변수 환경 객체'라고 할수 있다. 사실 변수 환경 또한 Lexical Environment 에 포함되는
개념이나, 위에서 설명한 Lexical Environment Object가 생성 후에 내부 값이 변할 수 있는 것과 달리
1. 변수(Variable)
2. 함수 선언(Function Declarations)
3. 함수 매게 변수(Formal Patamter)
들을 저장하기 때문에 Hoisting등 this 키워드를 이용한 Expression에 의해 새로운 변수/함수가 등장하더라도
절대로 값이 변하지 않는다.

##### ThisBinding Object
ThisBinding 객체는 해당 Execution Context의 this 키어드의 반환값을 저장한다.
Execution Context에서 사용자가 유일하게 접근(Access)가능한 부분이다. 참고로 this 키워드는 현재
Context 가 참조하고 있는 객체를 가리키며 이값은 어떻게 함수가 호출되었냐에 따라 갈린다.

당연히 Execution Context 내부의 모든 코드가 실행이 완료된 후에는, Execution Context는 Stack에서 삭제되며,
그와 관련된 Lexical Environment Object, Variable Environment Object, ThisBinding Object 모든 구성
환경 값들 또한 삭제된다.

Global Context 는 최상위이자 가장 밖의 Execution Context로 function 외부에서 선언된 모든 함수들과
변수들이 이에 포함된다.

웹브라우져 환경에서 Global Context 의 Variable Environment Object 는 Window Object 이며,
Global Context 에서 선언된 함수들과 변수들은 모두 window Object 에 저장된다. 이 Execution Context
내부의 모든 코드가 실행이 되고 난 후에는, Window Object에서 삭제되고, 그안에 저장된 함수들과 변수들
또한 파괴된다.

Execution Context의 Variable Environment Object 는 아래와 같은 형식으로 저장된다.

```javascript
	
	var a = "글로벌";
	var b = 33;
	
	function demo(x){
		var c = "함수 컨텍스트";	
	
	}

	demo(20);	

```

위와 같은 자바스크립트 코드는 아래와 같은 Variable Object 를 가지게 된다.

```javaScript
	
	// Variable object of the global context
    변수객체(Global Context, 글로벌 컨텍스트) = {
    //(웹브라우져 환경에서는 Global Context의 변수 객체가 Window Object이다)
      a: "글로벌",
      b: 33,
      demo: -> demo 함수가 저장된 메모리 주소
    };
      
    // Variable object of the "test" function context
    VO(demo Function Context, 함수 내부의 컨텍스트) = {
      x: 20,
      c: "함수 컨텍스트"
    };

```

##### Variable Scope 

Variable Scope 는 변수에 접근이 가능한 유효 범위를 뜻한다. 
즉, Variable(변수), Function(함수), 그리고 formal parameter(매개 변수)의 접근성과 생존기간을
말하는 개념이다. Scope 은 Execution Context와 Execution Context 의 Lexical Environment 개념과
긴밀한 관계에 있기 때문에, 위의 Execution Context 를 잘 이해했다면 Scope 도 쉽게 이해할 수 있다.

Scope 은 크게 Global Scope 과 Local Scope, 두가지 종류로 나뒤는데, 이중 Global Scope 은 스크립트
실행시 생성되는 Execution Context의 Scope 이고, local scope은 function 호출시 생성되는 Execution
Context의 Scope 이다.
참고로 Scope 은 if, for 문과 같은 블럭에서는 생성되지 않고 오직 function 단위로만 생성된다.
하지만 with 문, 또는 try-catch 문ㅇ로 scope을 변경할 수 있다.

```javaScript

    function calculation() {
        var numToAdd = 3;
        var numToSubtract = 1;

        add();
        subtract();

        function add() {
     number = number + numToAdd;
        }

        function subtract() {
     number = number - numToSubtract;
        }
    }

    var number = 0;

    calculation();

    console.log(number); // 2
    console.log(numToAdd); // 에러
    console.log(numToSubtract); // 에러

```


함수의 실행이 끝나기 전이나 가장 최근 호출된 함수가 계속 사용될 경우, 즉 함수가 자신의 상위
Execution Context를 참조하고 있는 동안에는 Execution Context는 절대로 파기되지 않는다. 
바로 이 점을 이용해 자바스크립트에서 Closure라는 기법을 사용할 수 있게 된다




































