
#### 4장 예외

```text

	자바 개발자가 가장 신경 쓰기 쉬찮아 하는 것 중의 하나가 바로 예외처리다.
	
	4장에서는 JdbcTemplate을 대표하는 스프링의 데이터 액세스 기능에 담겨 있는
	예외처리와 관련된 접근 밥법에 대해 알아본다. 이를 통해 예외를 처리하는 
	베스트 프랙티스도 살펴본다.
 
```


##### 초난감 예외처리

예외를 처리할 때 반드시 지켜야 할 해심원칙은 한가지다.
모든 예외는 적절하게 복구되든지 아니면 작업을 중단 시키고 운영자 또는 개발자에게 분명하게 통보돼야 한다.

```java

	//case 1
	try {
		...	
	}catch(SQLException e){
		// 예외를 잡고 아무것도 하지 않는다.
		// 프로그램 실행 중에 어디선가 오류가 있어서 예외가 발생했는데 그것을 무시하고 진행하기에 추후 문제 발생
		// case 1,2,3 동일 문제 발생
	}

	//case 2
	try {
		...	
	}catch(SQLException e){
		Systemout.println(3);
	}

	//case 3
	try {
		...	
	}catch(SQLException e){
		e.printStackTrace();
	}

	//case 4 -- 그나마 나은 예외처리
	try {
		...	
	}catch(SQLException e){
		e.printStackTrace();
		System.exit(1);
	}

```

물론 실전에서 이렇게 만들라는 건아니다 예외를 무시하거나 잡아먹어 보리는 코드는 만들지 말라는 뜻이다.
굳이 예외를 잡아서 뭔가 조치를 취할 방법이 없다면 잡지를 말아야한다.
메소드에 throws SQLException 을 선언해서 메소드 밖으로 던지고 자신을 호출한 코드에 예외처리 책임을 전가해버려라.




#### 예외의 종류와 특징
예외 처리관련 많은 논쟁이 있었다. 가장 큰이슈는 체크예외라고 불리는 명시적인 처리가 필요한 예외를
사용하고 다루는 방법이다.

자바에서 throw를 통해 발생시킬 수 있는 예외는 크게 세가지가 있다.

##### Error
첫째는 java.lang.Error 클래스의 서브클래스들이다.
에러는 시스템에 뭔가 비정상적인 상황이 발생했을 경우에 사용된다.
시스템 레벨에서 특별한 작업을 하는 게 아니라면 애플리켕션에서는 이런 에러에 대한 처리는 신경쓰지 않아도 된다.

##### Exception 과 체크 예외
java.lang.Exception 클래스와 그 서브클래스로 정의되는 예외들은 에러와 달리
개발자들이 만든 애플리케이션 코드의 작업 중에 예외상황이 발생했을 경우에 사용된다.

Exception 클래스는 다시 체크 예외와 언체크예외로 구분된다.
전자는 Exception 클래스의 서브클래서이면서 RuntimeException 클래스를 상속하지 않는 것들이고,
후자는 RuntimeException 을 상속한 클래스들을 말한다.

##### RuntimeException 과 언테크/런타임 예외
java.lang.RuntimeException 클래스를 상속한 예외들은 명시적인 예외처리를 강제하지 않기
때문에 언체크 예외라고 불린다. 또는 대표 클래스 이름을 따서 런타임 예외라고도 한다.
이 런타임 예외는 catch 문으로 잡거나 throws 로 선언하지 않아도 된다. 
물론 명시적으로 잡거나 throws 로 선언해줘도 상관없다.


#### 예외 처리방법

##### 예외 복구
첫번째 예외처리 방법은 예외상황을 파악하고 문제를 해결해서 정상 상태로 돌려놓는 것이다.

##### 예외 처리 회피
두번째 방법은 예외처리를 자신이 담당하지 않고 자신을 호출한 쪽으로 던저버리는 것이다.
throws 문으로 선언해서 예외가 발생하면 알아서 던져지게 하거나, catch 문으로 일단 예외를
잡은후에 로그를 남기고 다시 예외를 던지는 것이다. 

##### 예외 전환
마지막으로 예외를 처리하는 방법은 예외 전환을 하는 것이다.
예외 회피와 비슷하게 예외를 복구해서 정상적인 상태로는 만들 수 없기 때문에
예외를 메소드 밖으로 던지는 것이다. 하지만 예외 회피와는 달리, 발생한 예외를
그대로 넘기는 게 아니라 적절한 예외로 전환해서 던진다는 특징이 있다.

