

얼마나 알고 있나 JAVA ?

	
1. 상속, 다형성에 대해 어떤 개념인지 남에게 설명할 수 있나요?

상속은 기존의 코드를 재활용하기 위한 기법으로 이미 작성된 클래스를 이어받아서 새로운 클래스를 생성하는 기법이다.

다형성은 객체가 취하는 동작이 상황에 따라서 달라지는 것을 의미한다. 자바에서는 서로 다른 타입에 속하는 객체들이
같은 이름의 멤버함수 에 응답하여 소로 다른 동작을 보여주는 것이 가능하다. 오버라이딩 이나 오버로딩은 다형성의 한 예이다. 


2. 추상클래스, 인터페이스 각각에 대해 문법적으로 어떻게 작성해야하는지 '지금' 머리 속에 떠오르나요?

일반 메소드, 상수, 변수 포함 extends 로 상속
추상메소드, 상수 필드만 포함 implements 로 상송되면 다중 상속 지원


3. 객체지향 프로그래밍(OOP)이 등장하게 된 배경은 무엇이고 객체지향 프로그래밍은 "어떤 방식으로 프로그래밍 하는 것이다."라고 남에게 설명할 수 있나요?

초기 프로그래밍 방식은 절차적 프로그래밍이었다. 그러나 조금만 복잡해져도 순서도로 나타내는 것이 불가능할 정도의 스파게티 코드가 나오게 된다.
이를 해결학 위해 구조적 프로그래밍을 제한 하였다. 프로그램이라는 큰문제를 해결하기 위해 그것을 작은 문제로 나누어 해결하는 Top-down 방식이다.
하지만 함수는 데이터의 처리방법을 구조화했을 뿐 데이터 자제는 구조화하지 못했다. 덩치가 커지면서 함수가 접근할 수 있는 데이터의 범위에 
명시적 제한을 걸어야 하는 상황이 도래했다. 
근분적인 해결책의 팰요료 나온것이 객체 지행프로그래밍이다. 큰문제를 작게 쪼개는 것이 아니라, 먼저 작은 문제들을 해결할 수 있는 객체를 만든 뒤
이를 조합해서 큰문제를 해결하는 Bottom-up 방식을 도입
당시에는 기전의 절차적 프로그래밍과 비교해 매우 이질적이고 컴퓨터 처리능력도 별로 좋지 않아 주목받지 못했다.

4. 제네릭이 무엇인지 알고 있나요?

클래스 내부에서 사용할 데이터 타입을 외부에서 지정하는 기법으로 
컴파일 단계에서 오류가 검출되며, 중복의 제거와 타입 안전성을 동시에 추구할 수 있게 되었다.

5. 컬렉션이 무엇인지 알고 있나요?

같은 타입의 참조값을 여러개 저장하기 위한 자바 라이브러리

6. 가비지 컬렉터의 존재와 하는 일이 무엇인지 알고있나요?

가비지 컬렉터가 메모리의 힙영역에 할당된 더이상 사용하지 않는 객체를 다른 객체가 사용할 수 있도록 제거하는 것을 만한다.
자동 메모리 관리.


7. 객체는 생성자를 호출하면 생성됩니다. 그럼 언제 소멸하는지 알고있나요?

객체가 영역을 벗어남,
객체에 다른 객체를 대입
객체를 직접 null로 설정

8. 소켓 프로그래밍을 해본 적 있나요?(최소 채팅방 구현)

node.js로는 해봤으나... 아직 java로는....

9. 멀티쓰레드 프로그래밍을 해본 적 있나요?




10. DB와 연동하는 프로그램을 작성해본 적 있나요?

ok

