##REST API

leedo) 첨엔 무슨 프레임웍이나 프로그램인줄...
leedo) METHOD에 PUT, DELETE가 있길래 찾아보다 발견....이러고도 개발자라니...

REST는  Representational state transfer의 약자로, 월드와이드웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템에서 운영되는 소프트웨어 아키텍처스타일이랍니다.

REST는 HTTP/1.1 스펙과 동시에 만들어 졌는데, HTTP 프로토콜을 정확히 의도에 맞게 활용하여  
디자인하게 유도하고 있기 때문에 디자인 기준이 명확해지며, 의미적인 범용성을 지니므로  
중간계층의 컴포넌트들이 서비스를 최적화 하는데 도음이 됩니다.
REST의 기본원칙을 성실히 지킨 서비스 디자인은 "RESTful하다"라고 흔히 표현

###중심규칙
1. URI는 정보의 자원을 표현해야한다.
2. 자원에 대한 행위는  HTTP Method(GET,POST,PUT,DELETE등)으로 표현

아래와 같은 방법은 좋지 않다.
```
GET /users/show/1
```
GET 이라는  HTTP Mothod로 충분히 show를 표현할수 있기 때문
```
GET /users/1
```


자원은 크게 Collection과 Element로 나누어 표현할 수 있으며,
아래 테이블에 기초한다면 서버 대부분과의 통신형태를 표현할 수 있다.

RESTful Web Service HTTP methods  

<table>
<tr>
<th>Resource</th>
<th>GET</th>
<th>PUT</th>
<th>POST</th>
<th>DELETE</th>
</tr>
<tr>
<td>Collection URI,<br> such as http://example.com/resources/</td>
<td>컬렉션에 속한 자원들의 URI나 그 상세사항의 목록을 보여준다.</td>
<td>전체 컬렉션은 다른 컬렉션으로 교체한다.</td>
<td>해당 컬렉션에 속하는 새로운 자원을 생성한다.<br>자원의 URI는 시스템에 의해 할당된다.</td>
<td>전체 컬렉션을 삭제한다.</td>
</tr>
<tr>
<td>Element URI,<br> such as http://example.com/resources/item17</td>
<td>요청한 컬렉션 내 자원을 반환한다.</td>
<td>해당 자원을 수정한다.</td>
<td>해당 자원에 귀속되는 새로운 자원을 생성한다.</td>
<td>해당 컬렉션내 자원을 삭제한다.</td>
</tr>
</table>


###입력 Form은 어떻게 받아오지?
정답은 Form 자체도 정보로 취급해야한다.
서버로부터 "새로운 아이템을 작성하기 위한 Form을 GET한다"고 생각하면 된다.
Rails에선 기본적인 CRUD를 제공할 때 아래와 같은 REST인터 페이스를 구성해준다.  

|	HTTP Verb	|	Path |	action	|	used for	|
| -------------- | ------ | -------- | ------------- |
| GET | /photos | index | display a list of all photos |
| GET | /photos/new | new | return an HTML form for creating a new photo |
| POST | /photos | create	| create a new photo |
| GET | /photos/:id | show	| display a specific photo |
| GET | /photos/:id/edit | edit	| return an HTML form for editing a photo |
| PUT | /photos/:id | update	| update a specific photo |
| DELETE | /photos/:id | destroy	| delete a specific photo |

단순하게 생각하면
POST => CREATE, GET => SELECT, PUT => UPDATE, DELETE => DELETE

###Ajax와 REST  
서비스 전체를 Ajax 기반으로 구동되게 개발한되면 중복된 콘텐츠를 여러번 전달하지 않아도 되고,  
브라우저 렌더링 과정이 간소화되므로 더욱 빠른 서비스를 구축할 수 있다.  
하지만 Ajax기반의 서비스는 초기에 URL에 관련된 문제가 있어 REST한 서비스를 만들때 애로사항이 있었다.  
콘텐츠가 바뀌어도 URL은 그대로여서 친구에게 내가 보고 있는 콘텐츠를 보여줄 방법이 불편했기 때문이다.

최근에 두가지 방법으로 이를 보완할 수 있다.
첫번째는 #! 기법: 구형 브라우저에서도 #이하의 URL을 Javascript로 자유자재로 변경할 수 있다는 점을 이용  
1. Ajax 통신을 통해 이동되는 페이지의 URI는 현재 URI의 #! 이후에 붙인다.  
2. 페이지가 처음 열릴때, #!이후로 URI가 붙어있다면 해당 URI로 redirect를 해준다.  

하지만 단점은 1.상대방이 javascript를 지원하지 않는 브라우저를 이용하거나, javascript 기능을 꺼 놓았을때...ㅠㅠ  
2.URI가 몹시 지저분하다.  

두번째는 pushState라는 새로운 표준을 이용한 방법으로, javascript의 pushState를 통해 Ajax통신후 변경된 컨텐츠의 URI를 제대로 바꿔줄 수 있다.  
하지만 최신 표준 브라우저만 정상적 구동으로 하위호환에 신경써야한다.  
 pjax같은 프로젝트들이 하위 호환을 포함하여 이런 구현을 쉽게 하도록 도와주고 있습니다.




thanks for  
출처:https://spoqa.github.io/2012/02/27/rest-introduction.html
